自我中心！ 快点收拾掉她们！
ジコチュー！ さっさとあいつらを やっておしまい！
发现水洼！
ジコ！ 水たまり 見～っけ！
你在玩什么！
何すんのよ！
妆都被你搞化了！
お化粧が くずれちゃうじゃない！
玩水前 先注意一下周围有没有人！
水遊びは まわりの人に注意して おやりなさい！
兴奋起来吧！ Ace Shot！
ときめきなさい！エースショット！
LOVE LOVE LOVE～
ラ～ブ ラ～ブ ラ～ブ
给我好好记住！
おぼえてらっしゃい！
大家 我们回去吧
それでは みなさん帰りましょうか
亚久里
亜久里
奶奶！
おばあさま！
你都看到了...？
見ていたのですか…？
(Happy Go! Lucky Girls! Precure! Yeah)
世界宛若旋转木马！
用爱周游世界 Three Two One!
光芒闪耀每一天
DokiDoki! Precure
身着新衣 向着未曾涉足的前方迈步
向着悸动景色 说Hello! Hello Hello
拐角处 花之色 被今天的Lucky Color眷顾着
全都包在这样的我的身上吧！
身为朋友 困窘之时
伸出援手是人之常情吧
(Happy! Lucky! Precure!)
唯有悸动之心 Precure!
能使世界改变 Happy Love!
秀外慧中的约定
才是女孩子们的约定
相信着你 为你而战
无敌的！温柔！紧握手中… (Yeah) Precure!
至最亲爱的人！ 亚久里的公开课！
我回来了
ただいま帰りました
亚久里
亜久里
关于明天的公开课
明日の授業参観ですが
早上我们一起去...
朝は いっしょに出ます…
之后再说吧
あとにしてください
居然被奶奶看到了...
おばあさまに見られてしまうなんて…
我真是大意了
わたくしとしたことが うかつすぎましたわ
亚久里
亜久里
要吃晚饭吗？
夕食は食べられますか？
不 算了
いえ 結構です
在意刚才的事吗？
さっきのこと 気にしているのですか？
我从一开始就知道了
わたくしは 前から知っていましたよ
你是特别的命运之子
あなたが 特別な運命の子であることを
原本还打算再瞒一段时间
もうしばらくの間はだまっているつもりでしたが
现在可能是个好机会
今が頃合いなのかもしれませんね
以前说过 我收养了无家可归的你
以前 わたくしが身寄りのない あなたを引き取ったことは話しましたね
还记得我们初次见面的事吗？
わたくしたちが出会った時のことはおぼえていますか？
老实说 我完全不记得
ハッキリとは おぼえていません
是啊 这是当然的
そうでしょう そのはずです
之所以这么说 因为那时的你还只是襁褓里的小婴儿
なぜなら あなたは その時まだ生まれたばかりの赤ん坊だったのですから
那是一年前 举办露天茶会时的事
あれは １年前 野点を開いた時のことです
乖 乖...
お～ よし よし…
啊... 啊？
あっ… あっ？
诶？
えっ？
这个孩子...
この子は…
Cure Ace...
キュアエース…
她是传说中的光之战士
伝説の光の戦士です
请务必保护这个孩子
どうか この子を 見守ってあげてください
我听从不可思议的声音的嘱咐
わたくしはふしぎな声に したがい
保护着你
あなたを見守ってきました
跟你在一起的是小爱她们吧？
いっしょにいたのはマナちゃんたちでしょう？
亚久里？
亜久里？
亚久里
亜久里
好大的雨
すごい雨ね
被见到解开变身时的情形
変身が とけたところを見られちゃった以上
我认为该向茉里婆婆把一切都说明清楚
わたしは 茉里さんに正直に話すべきだと思うわ
但是 亚久里说过不想把茉里婆婆牵扯进Precure的战斗中
でも 亜久里ちゃんは茉里さんをプリキュアの戦いに まきこみたくないって言ってたし
这事 果然还是先听一下亚久里的想法吧...
やはり ここは 亜久里ちゃんの気持ちを聞いてみませんと…
明天去看看情况吧
明日 様子を見にいきましょ
好吧 就这样吧...
そうだね それじゃ…
亚久里！
亜久里ちゃん！
怎么了？
どうしたの？
六花 能做出穿越时空的机器吗？
六花 時間をまきもどす装置とか作れませんか？
诶！？
えぇ
这里还请借我四叶财阀的力量！
ここは ひとつ 四葉財閥の力で！
这个吗...
それは…
对了！ 小爱的魔法！
そうだ！ アイちゃんの魔法なら！
等...等等 先冷静下来！
ちょ… ちょっと 落ち着いて！
诶～！？
え～
茉里婆婆全都知道吗！？
茉里さん 全部 知ってたの
是的 不止是全部
はい 全部どころか
连我所不知道的都...
わたくしの知らないことまで…
我似乎是一瞬间就成长到10岁的样子
わたくしは いきなり10歳に成長したらしいです
诶～
へぇ～
只有这样的反应吗？
それだけですか？
明明应该是听了吓一跳的事...
結構ショッキングなことを言ったつもりだったのですが…
因为... 是吧？
だって… ねぇ？
你变身为Precure的时候 不是一直用信念成长的吗？
あなた プリキュアになる時いつも 思いの力で成長してるじゃない
啊...
あっ…
说起来 有这回事...
そういえば そうでした…
在竹林中诞生 简直是辉夜姬的故事嘛
竹藪で生まれたなんて まるで かぐや姫ですわね
辉夜姬？
かぐや姫？
被人类世界养育成人的公主 最后回到故乡月亮上的故事
人間の世界で育ち 月の故郷へと帰っていったお姫さまのお話ですわ
嗨 嗨～ 我有问题！
はい は～い 質問があるシャル！
亚久里之前说过『败给过自我中心』
亜久里は前に『ジコチューと戦って負けた』って言ってたシャル
那究竟是在何时何地！？
それは 一体いつのことシャル
就是这里！ 我也不知道！
それです！ わたくしもそこが分からないのです！
败给自我中心是在与奶奶遇到以前...
ジコチューに やぶれたのはおばあさまと出会う前…
应该是我能回忆起的最早的记忆
わたくしが持っている一番古い記憶のはずなのです
最早的记忆？
一番古い記憶って？
我没有更早的记忆了
わたくしには その前の記憶がないのです
诶！？
えっ
原本认为 是因为败北的刺激造成失忆
おそらく 敗北のショックによるものだと思っていたのですが
抱歉 要提起此事的话
すみません その話をすると
必然要提到我与奶奶没有血缘关系
わたくしが おばあさまと血が つながっていないこともつたえなければならなくなってしまうので
一直说不出口
言えませんでした
没有道歉的必要
あやまる必要ないわよ
要说与奶奶遇到之前 还是婴儿的我 能与自我中心战斗
赤ん坊のわたくしが おばあさまと出会う前に ジコチューと戦っていたと
这也太奇怪了
いうのは おかしな話です
的确是...
たしかに…
而且 最近一直梦见安公主与自我中心之王的战斗
それに 最近 よく アン王女とキングジコチューが戦う夢を見るのです
说不定 我的记忆里并没有败给自我中心的事...
もしかしたら ジコチューにやぶれたと思っていたのは わたくしの記憶ではないのかも…
嗯...
う～ん…
我很在意那个把亚久里托付给茉里婆婆的人
茉里さんに亜久里ちゃんを たくした人が ダレなのかも気になるわね
怎么说都是现在最没头绪的...
何より一番分からないのは…
我到底是谁... 这件事吧
わたくしが何者なのか… ですね
脑子又转不过来了～
頭が こんがらがるでランス～
谜题一个接着一个
謎は深まるばかりだビィ
不管怎么样
いずれにせよ
我不能再给奶奶增加麻烦了
わたくしは これ以上 おばあさまにご迷惑をかけることは できません
已经不能继续住在一起了
もう いっしょにいるわけにはいかないのです
小爱 茉里婆婆来的电话
マナ 茉里さんから電話よ
你好 换人了
はい お電話かわりました
亚久里果然到你那去了
ああ やっぱり 亜久里はそちらに いましたか
肯定一直在找亚久里
きっと 亜久里ちゃんを さがされていたのですわ
亚久里 今晚就住我家吧
亜久里ちゃん 今日はうちに とまってって
诶？
えっ？
放心吧
安心して
跟茉里婆婆解释了一下 得到许可了
茉里さんにも事情を話したら 許可もらえたから
说到哪种程度？
どこまで話したのですか？
我听说了哦 明天周六是公开课吧？
聞いたよ 明日の土曜は授業参観なんでしょ？
茉里婆婆也很期待呢
茉里さんも楽しみにしてるって
是这样吗？
そうなんですの？
是
ええ
在家长面前画画并且发表
保護者の方々の前で絵をかいて発表することになっているのです
我答应婆婆 明天我们会负起责任 把你送到学校
『明日は あたしたちが 責任持って学校まで送ります』って 言っておいたから
『我们』是指...
『あたしたちが』って…
嗯 大家也留下吧
うん みんなも とまってって
今晚要办睡衣派对！
今夜はパジャマパーティーだよ！
这样也不错？
いいんじゃない？
是个Nice idea
ナイスアイデアだと思いますわ
但是...
でも…
说到派对果然要...
パーティーといえば…
零食！
お菓子ランス～！
甜点！
スイーツ！
这... 这是条件反射...
ハッ！ い… 今のは反射的に…
好啦 好啦
いいから いいから
那么大家 今晚要玩个痛快～！
よ～し みんな今夜は とことん楽しもう～！
哦～！
お～！
真琴 加油啊～
真琴 がんばれ～
这张！
これよ！
耶！赢了！
イェ～イ！ やったね！
看招！
ちょっと！ うわっ…
你们～！觉得现在是几点啊！
コラ～！何時だと思っとるんじゃ～！
睡不着吗？
ねむれないの？
刚才亚久里说 不想给茉里婆婆造成麻烦
あのね さっき 亜久里ちゃんは茉里さんに迷惑かけたくないって 言ってたけど…
但是 婆婆肯定一点都没觉得亚久里有添任何的麻烦
きっと 茉里さんは亜久里ちゃんのことを少しも迷惑だなんて 思ってないと思うんだ
为什么 会这么认为呢？
どうして そう言えるのです？
电话里说了很多次
電話でいろいろ たのまれちゃったんだ
亚久里就拜托了
『亜久里ちゃんを よろしく』って
没把你放在心上的话 是不会这么说的
あなたのことを思っていなければ そんなことは言えないわね
怎么会轻易的就讨厌最重要的人呢
大事な人を おいそれときらいになんて なれないものよ
牵挂就是这么一回事
絆というものは とっても強いものなのです
Cure Ace就是Cure Ace
キュアエースはキュアエース
亚久里就是亚久里
亜久里ちゃんは亜久里ちゃん
是我们最重要的朋友
わたしたちの大切な友達ですわ
对茉里婆婆来说 肯定也一样
茉里さんにとっても きっと ねっ
你又是怎么想的？
あなたは どうしたいの？
诶？
えっ？
真的想跟茉里婆婆分开吗？
本当に 茉里さんとはなればなれになりたいの？
想在一起...
いっしょに いたいです…
那么 明天好好的把想法告诉婆婆吧
じゃあ その気持ちを 明日しっかり つたえてみたら いいんじゃないかな
是
はい
加油啊！
がんばれ！
诶？ 婆婆都来了
あれ？ おばあちゃんが来てるぞ
啊...
あっ…
奶奶...
おばあさま…
今天要画的题目是『最亲爱的人』
今日かいてもらう絵のテーマは『一番 大切な人』です
按完成顺序 在爸爸妈妈们的面前发表
できた順に お父さんお母さんたちの前で発表してもらいますからね
是～
は～い
亲爱的人...
大切な人…
这什么画
なに この絵
毕业作品 永远的友情？
卒業制作 永遠の友情？
噗 真怪
プッ 変なの
画这种东西有什么意义？
こんなの かいて何の意味があるの？
真是无聊
くだらないわ
就是有画这东西 爱才一直存在
絵なんてものがあるから 愛がなくならないのよ
把画从人类世界消除掉！
人間界から絵を消してあげる！
...所以说 爸爸是我最亲爱的人
…というわけで お父さんがわたしの大切な人です
是个非常愉快的父亲呢
とっても愉快なお父さんなんだね
那么下一个谁来发表
それでは 次に発表してくれる人
有画好的吗？
かき終わった人いるかな？
全部都擦掉～！
何もかも消した～い！
啊哈哈哈哈...
アハハハ…
就是这样 把学校里的画都给我擦掉！
その調子で 学校中の絵を消しちゃえ！
擦掉更多～！
もっと消した～い！
是自我中心干的！？
ジコチューの仕業
全都擦掉～！
いっぱい消した～い！
诸位这边走...
みなさん こちらへ…
亚久里...
亜久里…
快住手!
おやめなさい！
不能让你再继续胡闹了！
これ以上の ろうぜきはゆるしませんわ！
蕾吉娜！
レジーナ！
小爱！
アイちゃん！
Precure Love Link！
プリキュア ラブリンク！
L O V E
Ｌ Ｏ Ｖ Ｅ
Precure Dress up！
プリキュア ドレスアップ！
满溢之爱 Cure Heart！
みなぎる愛 キュアハート！
睿智之光 Cure Diamond！
英知の光 キュアダイヤモンド！
向阳之暖 Cure Rosetta！
ひだまりポカポカ キュアロゼッタ！
勇气之刃 Cure Sword！
勇気のやいば キュアソード！
爱之王牌 Cure Ace！
愛の切り札 キュアエース！
响彻吧 爱的心跳！
ひびけ 愛の鼓動！
DokiDoki Precure！
ドキドキプリキュア！
失去爱的可怜的橡皮先生
愛をなくした悲しい消しゴムさん
由我Cure Heart
このキュアハートが
夺回你的心跳！
あなたのドキドキ 取りもどしてみせる！
又来了！ 又来 又来 又来碍事！
もう！ いっつも いっつも じゃまして！
你这个碍事精！
このおじゃま虫！
快别干这些了！
もう こんなこと やめて！
烦人！ 烦人～！
うるさい！ うるさ～い！
也给Precure擦擦！
プリキュアもケシケシしちゃえ！
不能在学校里乱跑！
学校の中で あばれるんじゃありません！
橡皮擦机关枪！
消しゴムマシンガン！
Precure Rosetta Reflection！
プリキュア ロゼッタリフレクション！
Magical Lovely Pad！
マジカルラブリーパッド！
Sword Hurricane！
ソードハリケーン！
一口气解决掉
一気に かたを つけますわよ
不行哟
ダメよ
啊...
あっ…
还有这样的画留着
まだ こんなに 絵が のこってるんだから
那是...
それは…
大家画的最亲爱的人！
みんなが かいた 大切な人の絵！
最亲爱的人？
大切な人？
是的！
そうです！
画给最亲爱最喜欢的人看
大切で 大すきな人に見せるために かいた
都是无价之宝！
宝物の絵です！
哼... 是这样啊
ふ～ん… そうなんだ
擦掉！ 自我中心！
消しちゃえ！ ジコチュー！
快住手！
やめて！
都说了你好碍事！
じゃまだって言ってるの！
那张是！
あれは！
是 擦掉～！掉 掉 掉～
はい 消しま～す！ ｹｼ ｹｼ ｹｼ～
呵呵... 没人看到这个会开心的
ウフフ… そんなの もらって よろこぶ人なんて いないわよ
所以一开始就别画不就好了
だったら最初から かかなきゃよかったのよ
没有这种事
そんなことはありません
奶奶
おばあさま
这是最亲爱的孙女画给我的画
これは 大切な孫が わたくしのためにかいてくれた絵です
就算画被擦掉了 里面的爱是不会消失的！
消えてしまっても こめられた愛が色あせたりはしません！
你的思念有传达给我
あなたの思い つたわりましたよ
谢谢了 亚久里
ありがとう 亜久里
奶奶...
おばあさま…
诶...
えっ…
这是...
これは…
好温暖的光...
温かい光…
胸口一揪一揪的... 呜呜...
ウッ… 胸がチリチリする… ウウ…
自我中心 干掉那两个人！
ジコチュー あの２人を やっつけて！
凭你们是办不到的
あなたたちには無理です
因为 我圆亚久里是不会让你们碰奶奶一丝一毫的！
なぜなら このわたくし円亜久里が おばあさまに指１本ふれさせないからです！
奶奶 从今往后可能会给你添更多的麻烦
おばあさま これからは もっとご迷惑をかけるかもしれませんが
我会尽全力保护你的！
全力で お守りします！
所以 请让我留在你的身边吧！
ですから どうかおそばに いさせてください！
这是我想说的啊
それは わたくしのセリフです
一起上吧！
いきますわよ！
嗯！
うん！
Precure Royal Lovely Straight Flush!
プリキュア ﾛｲﾔﾙﾗﾌﾞﾘｰｽﾄﾚｰﾄﾌﾗｯｼｭ！
哦～哦～
オオ～
LOVE LOVE LOVE～
ラ～ブ ラ～ブ ラ～ブ
怎么？
あら？
真是的～！
もう～！
呸～！
べ～だ！
真是抱歉 突然就从家里跑出去
勝手に家をとび出してしまって 申しわけありませんでした
这次看在这画的份上
今回は この絵に めんじて
清理掉院子里的杂草 就原谅你
庭の草むしりで ゆるしてあげます
晚上想吃点什么？
晩ごはん 何か食べたいものは ありますか？
啊... 想吃奶奶做的金平牛蒡拌丝！
あっ… おばあさまのきんぴらごぼうが食べたいです！
我知道了
分かりました
我们回家吧
さぁ 帰りましょう
好的
はい
和你牵手之后 已经是朋友了哦
去让笑容的花朵 现在绽放吧 直到永远♡LOVE
L O V E  Precure!
想更多更多地了解你
想知道你热衷的事情
心里扑通扑通 (Yeah!)  忐忑不安 (Yeah!)
大家一起去找寻未来吧!
有时抽啜流泪
不过没有关系 因为是女孩子嘛
但是看看周围 世界上不是只有孤单的一个人！
和你牵手之后 已经是朋友了哦
大家一起变得纯真 一起变得快乐
只要不放弃真实的心意
就会发生奇迹 现在就出发吧 直到永远♡LOVE
学生会长演讲比赛？
妇联大友团 片源 Milky Rose
翻译 Cure sYan Cure Humi Cure Nine
时间轴Cure Chang 海报Cure Sweet
后期 Milky Rose Cure Ming
雪飘工作室
是决定日本第一的学生会长的比赛
历代的总理大臣据说都有参加
简直是为小爱准备的活动
燃起来了！
这次比赛似乎是在圣诞节举行的样子
诶！
约好那天大家一起玩的！
DokiDoki Precure！
自我中心的陷阱！ 小爱不在的圣诞节！
心中的悸动 停不下来哦